---
title: "Operations suite"
---
# Operations suiteとは
Operations suiteは、Google Cloudをはじめとする多岐にわたる環境に対して、統合的な管理・運用を実現する複数のサービスによって構成されている。  
Operations suiteでは、リアルタイムでのログ管理および分析、仮想マシン・マネージドサービスなど網羅したリソース監視といった機能を利用できます。  
オペレーションスイート を使ってCompute Engine インスタンスから指標データを収集したり、Cloud Loggingを使ってCompute Engine インスタンスからログを収集するためには、Ops エージェントを対象のVM 全てにインストールする必要があります。  
Google Cloud のオペレーション スイートには、Linux および Windows の VM インスタンスで指標を収集するための次のエージェントが用意されています

## Ops エージェント^[<https://blog.g-gen.co.jp/entry/cloud-monitoring-explained>]
Google Compute Engine (GCE) の VM に Ops エージェント をインストールすると、 "Google Cloud の指標" の他に追加の指標を収集できます。  
Ops エージェントは VM の中の OS 上で稼働し、情報を収集して Cloud Monitoring の API エンドポイントに対してその情報を投げ込みます。
これにより メモリ使用率 , ディスク使用率 , スワップ利用率 など の指標が取得できます。

## 以前の Monitoring エージェント
仮想マシン インスタンスからシステムとアプリケーションの指標を収集し、収集した情報を Cloud Monitoring に送信します

# フィルタリングと集計: 時系列の操作^[<https://cloud.google.com/monitoring/api/v3/aggregation?hl=ja#alignment-intro>]
生の時系列データは、分析する前に操作する必要があります。分析では、一部のデータを除外したり、一部のデータを一緒に集計することがよくあります。このページでは、生データを絞り込むための 2 つの主な手法について説明します。
- フィルタリング: 一部のデータを対象から除外します。
- 集計: 指定した分割項目に基づいて、複数のデータを小さなセットに結合します。

## フィルタリング
分析に最も便利なツールの 1 つがフィルタリングです。これにより、現在は関心のないデータを非表示にできます。
時系列データは、次のものに基づいてフィルタリングできます。

## 集計
データの量を減らすための方法の一つに、集計または集約する方法があります。集約には次の 2 つの側面があります。
- 単一の時系列内のデータ内で、アライメントまたは正則化します。
- 複数の時系列の縮小または結合。

### アライメント: 系列内の正則化
時系列データを集計するための最初のステップは、アライメントです。アライメントは、生データが時間で正規化された新しい時系列を作成し、他のアライメントされた時系列と結合できるようにします。アライメントは、一定間隔のデータで時系列を生成します。
アライメントには 2 つのステップがあります。
1. 時系列を定期的な時間間隔に分割する（データのバケット化とも呼ばれる）。この間隔は、期間、アライメント期間、またはアライメント ウィンドウと呼ばれます。
2. アライメント期間のポイントに対して単一の値を計算します。その単一ポイントの計算方法を選択します。すべての値を合計することも、平均を計算することも、最大値を使用することもできます。

